\input texinfo  @c -*-texinfo-*-
@c %**start of header
@setfilename weewm_fr.info
@settitle WeeWM - Wee Enhanced Environment
@c %**end of header

@c WeeWM documentation (french version)
@c
@c Copyright (c) 2003 by FlashCode <flashcode@flashtux.org>
@c                     , Xahlexx   <xahlexx@tuxisland.org>
@c                   and Bounga    <bounga@altern.org>
@c
@c Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
@c under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.2
@c or any later version published by the Free Software Foundation;
@c with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts.
@c A copy of the license is included in the section entitled "GNU
@c Free Documentation License".

@c pdf : texi2pdf weewm_fr.texi
@c for html output: makeinfo --html --no-split --number-sections weewm_fr.texi

@c tex
@c \overfullrule=0pt
@c end tex

@documentlanguage fr

@titlepage
@title WeeWM - Wee Enhanced Environment
@subtitle Gestionnaire de fen@^etre rapide et l@'eger pour XFree
@subtitle version 0.0.2 - 7 juillet 2003

@author FlashCode , Xahlexx et Bounga
@page

Ce manuel documente WeeWM, un gestionnaire de fen@^etre rapide et l@'eger
pour XFree.

Ce manuel fait partie de WeeWM.@*
@sp4
Copyright (C) 1991, 1992, 1993, 1994, 1997 Free Software Foundation, Inc.
59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.

Permission is granted to make and distribute verbatim copies of
this manual provided the copyright notice and this permission notice
are preserved on all copies.

@iftex
Permission is granted to process this file through TeX and print the
results, provided the printed document carries copying permission
notice identical to this one except for the removal of this paragraph
(this paragraph not being relevant to the printed manual).
@end iftex

Permission is granted to copy and distribute modified versions of this
manual under the conditions for verbatim copying, provided that the entire
resulting derived work is distributed under the terms of a permission
notice identical to this one.

Permission is granted to copy and distribute translations of this manual
into another language, under the above conditions for modified versions,
except that this permission notice may be stated in a translation approved
by the Foundation.
@*
@*
Vous pouvez contacter les auteurs par e-mail@tie{}:
@itemize @bullet
@item
FlashCode: @email{flashcode@@flashtux.org}
@item
Xahlexx: @email{xahlexx@@tuxisland.org}
@item
Bounga: @email{bounga@@altern.org}
@end itemize

@end titlepage

@contents

@node Top, Introduction, (dir), (dir)
@menu
* Introduction:: Qu'est-ce que WeeWM ?
* Installation:: Installation de WeeWM
* Configuration:: Configuration de WeeWM
* Auteurs / Support:: Contacter les auteurs et obtenir de l'aide
@end menu


@c ******************************* Introduction *******************************

@node Introduction, Installation, Top, Top
@chapter Introduction
@menu
* A propos de cette documentation:: Qui la maintient ? Comment y contribuer ?
* A propos de WeeWM:: Description, fonctionnalit@'es, options et questions.
@end menu

@node A propos de cette documentation, , , Introduction
@section A propos de cette documentation

Ceci est la documentation de WeeWM, un gestionnaire de fen@^etre pour
XFree. Elle est cr@'e@'ee @`a partir d'un fichier .texi (format texinfo)
disponible avec les sources de WeeWM et dans les paquets
disponibles. Nous utilisons ce format dans le but de rendre cette
documentation facilement adaptable @`a diff@'erents formats de sortie.

Actuellement la personne responsable de la documentation est Nicolas
``Bounga'' C. Vous pouvez le contacter @`a l'adresse suivante
@email{bounga@@altern.org}. N'h@'esitez donc pas @`a le contacter pour
toutes les questions relatives @`a la documentation de WeeWM. Vous
pouvez @'egalement essayer de le joindre sur @b{irc.freenode.net}, canal
@b{#weewm} (Nick: Bounga). Nicolas s'occupe de la version française et
anglaise de cette documentation.

@i{Participations / propositions :}
Nous acceptons bien @'evidemment les propositions de documentations si
celles ci sont bien r@'edig@'ees. En particulier @`a propos des sujets non
ou trop peu couverts ici. Les traductions sont @'egalement les
bienvenues, en particulier dans les langues les plus courantes
(italien, espagnol, allemand, etc). Envoyez simplement un email @`a
l'adresse donn@'ee pr@'ec@'edemment si vous avez des questions sur la
mani@`ere dont vous pourriez aider ou si vous avez de la documentation
que vous voudriez nous fournir.

@node A propos de WeeWM, , , Introduction
@section A propos de WeeWM

@subsection Qu'est ce qu'est WeeWM ?

WeeWM est un gestionnaire de fen@^etre rapide et l@'eger pour XFree.@*
Tout peut @^etre contr@^ol@'e au clavier. Enti@`erement param@'etrable, il
g@`ere le dock, le placement intelligent des fen@^etres, les bureaux virtuels,
et bien d'autres choses encore...

@subsection Fonctionnalit@'es

@i{R@'ealis@'ees :}
@itemize @bullet
@item d@'ecorations de fen@^etres l@'eg@`eres
@item placement intelligent des fen@^etres
@item jusqu'@`a 256 bureaux virtuels
@item contrôle total au clavier
@item pour une touche, une infinit@'e de commandes associ@'ees
@item touches configurables
@item ex@'ecutable tr@`es l@'eger
@end itemize

@i{En d@'eveloppement :}
@itemize @bullet
@item gestion intelligente du dock
@item relecture @`a chaud de la configuration
@end itemize

@subsection Options de la ligne de commande

WeeWM accepte les options suivantes sur la ligne de commande@tie{}:@*@*
@command{weewm} [ -cdfhklmov ] [long-options]
@table @code

@item -c, --config
Choisir un autre fichier de configuration@*
(par d@'efaut : $HOME/.weewm/config.rc)
@*
@item -d, --display
Choisir un autre <<display>> pour X.
@*
@item -f, --font
Choisir une fonte X (pour les messages, comme le redimensionnement des fen@^etres).
@*
@item -h, --help
Afficher l'aide et quitter.
@*
@item -k, --keys
Choisir un fichier de configuration des touches@*
(par d@'efaut : $HOME/.weewm/keys.rc)
@*
@item -l, --licence
Afficher la licence WeeWM et quitter.
@*
@item -m, --list-commands
Afficher les commandes de WeeWM (pour keys.rc) et quitter.
@*
@item -o, --list-options
Afficher les options WeeWM (pour config.rc) et quitter.
@*
@item -v, --version 
Afficher la version de WeeWM et quitter.

@end table

@subsection Poser des questions et trouver du support

Bien que WeeWM soit facile @`a utiliser et configurer, il est possible
que des questions ou des probl@`emes subsistent. Tout d'abord, avant
de poser votre question sur les mailing lists ou sur le canal IRC de
WeeWM, pensez @`a lire la FAQ disponible avec les sources.

@c ******************************* Installation *******************************

@node Installation, Configuration, Introduction, Top
@chapter Installation
@menu
* Pre-requis::
* Installation depuis les sources::
* Autres paquets::
* Lancer WeeWM::
@end menu

De nombreux paquets binaires de WeeWM sont ou seront bient@^ot
disponibles pour les diff@'erentes distributions les plus courantes. Ces
paquets vous permettront une installation simplifi@'ee de
WeeWM. Cependant, vous pourriez avoir besoin pour une raison ou pour
une autre de compiler les sources. Par exemple, la version le plus
r@'ecente de WeeWM peut ne pas @^etre disponible en paquet binaire. Vous
pouvez encore vouloir compiler WeeWM avec certaines options qui ont
@'et@'es laiss@'ees de c@^ot@'e dans les paquets binaires.

Cette partie de la documentation permettra donc aux moins aguerris
d'entre vous, de pouvoir tout de m@^eme compiler et installer le
gestionnaire de fen@^etre WeeWM.

@node Pre-requis, Installation depuis les sources, Installation, Installation
@section Pr@'e-requis

Vous devez disposer de ces programmes pour faire fonctionner WeeWM sur votre syst@`eme@tie{}:
@itemize @bullet
@item
XFree, version 6 ou plus r@'ecente (X11R6)
@end itemize

@node Installation depuis les sources, Autres paquets, Pre-requis, Installation
@section Installation depuis les sources

@subsection Obtenir le code source

Vous pouvez t@'el@'echarger un paquet avec le code source ou bien r@'ecup@'erer la base CVS.@*

@itemize @bullet
@item
Installation d'un paquet source @b{(recommand@'e)}

T@'el@'echargez le paquet des sources sur l'un de ces deux sites@tie{}:
@itemize @minus
@item @uref{http://www.weewm.org/download.php}
@item @uref{http://savannah.nongnu.org/files/?group=weewm}
@end itemize

@item
R@'ecup@'eration des sources du CVS @b{(utilisateurs avanc@'es seulement)}

@b{ATTENTION !} Les sources du CVS peuvent @^etre instables et ne pas compiler !

Cr@'eez un r@'epertoire vide ``weewm'' o@`u vous le souhaitez, allez dans ce
r@'epertoire et tapez ces commandes@tie{}:

@kbd{cvs -d:pserver:anoncvs@@subversions.gnu.org:/cvsroot/weewm login}@*
@kbd{cvs -z3 -d:pserver:anoncvs@@subversions.gnu.org:/cvsroot/weewm co weewm}@*
@end itemize

@subsection Extraction et compilation

Pour extraire l'archive, selon le fichier que vous avez r@'ecup@'er@'e, tapez l'une de ces 2 commandes@tie{}:@*
@kbd{tar xvzf weewm-x.y.z.tar.gz}@*
@kbd{tar xvjf weewm-x.y.z.tar.bz2}@*
o@`u x.y.z est la version (par exemple 0.1.2)

Allez ensuite dans le r@'epertoire contenant les sources et tapez cette commande@tie{}:@*
@kbd{make}@*
Le code est ainsi compil@'e.

Puis, en tant qu'utilisateur root@tie{}:@*
@kbd{make install}@*
ce qui installera les fichiers dans les diff@'erents r@'epertoires.

@node Autres paquets, Lancer WeeWM, Installation depuis les sources, Installation
@section Autres paquets

@subsection Paquet Debian

Tapez cette commande sous l'utilisateur root@tie{}:@*
@kbd{dpkg -i weewm_x.y.z_i386.deb}@*
@*
Vous pouvez @'egalement cr@'eer vous m@^eme votre paquet .deb @`a
partir des sources. Il vous suffit pour cela, une fois dans le
r@'epertoire des sources, de taper la commande suivante@tie{}:@*
@kbd{debuild -rfakeroot -sd}@*
un fichier weewm_x.y.z_i386.deb sera alors disponible dans le
r@'epertoire parent.@*
@*
Un d@'ep@^ot pour apt est @'egalement mis @`a votre disposition. Pour
en profiter, il vous faut ajouter dans votre fichier
/etc/apt/sources.list la ligne suivante@tie{}:@*
@i{deb http://apt.bounga.ath.cx/ unstable main}@*
@*
Vous pourrez ensuite installer WeeWM en tapant (en tant que root) les
commandes suivantes@tie{}:@*
@kbd{apt-get update}@*
@kbd{apt-get install weewm}@*
@*
Gr@^ace @`a cette m@'ethode les mises @`a jour s'en trouveront
fortement simplifi@'ees. En effet, lorsque une nouvelle version sera
mise @`a disposition un simple@tie{}:@*
@kbd{apt-get update}@*
@kbd{apt-get upgrade}@*
vous permettra de passer @`a la nouvelle version.
@*

@subsection Paquet Mandrake/Redhat

Tapez cette commande sous l'utilisateur root@tie{}:@*
@kbd{rpm -i weewm_x.y.z-i386.rpm}
@*

@subsection Paquet BSD

@b{*** Non d@'evelopp@'e ! ***}@*

@subsection Paquet Gentoo

@b{*** Non d@'evelopp@'e ! ***}@*

@subsection Paquet Sorcerer

@b{*** Non d@'evelopp@'e ! ***}@*

@subsection Paquet Slackware

@b{*** Non d@'evelopp@'e ! ***}@*

@node Lancer WeeWM, ,Autres paquets, Installation
@section Lancer WeeWM

Maintenant que l'installation s'est d@'eroul@'ee avec succ@'es, il faut
lancer WeeWM.

Il y a g@'eneralement deux mani@`eres de d@'emarrer X (et donc WeeWM). La
voie traditionnelle est d'utiliser la commande startx. L'autre mani@`ere
est d'utiliser un gestionnaire de login graphique (tels que gdm, xdm
ou kdm).

Si X est demarr@'e par la voie traditionnelle (via startx), le fichier
important est appel@'e .xinitrc et est pr@'esent dans votre r@'epertoire
personnel. Dans le cas o@`u vous d@'emarrez via un gestionnaire de login
graphique, le fichier est .Xsession et est @'egalement pr@'esent dans
votre r@'epertoire personnel.

La prochaine @'etape est de trouver l'ex@'ecutable pour WeeWM. Pour la
plupart des personnes, il est situ@'e dans /usr/bin/weewm. D@'esormais
vous devez @'editer (ou cr@'eer) le fichier mentionn@'e ci-dessus. Ajoutez
seulement la ligne suivante au bas de ce fichier@tie{}:@*
@kbd{exec /usr/bin/weewm}

Modifiez le @i{/usr/bin/weewm} pour le lieu o@`u est votre ex@'ecutable
WeeWM. Si vous ne le trouvez pas, un simple @kbd{type weewm} vous
donnera son emplacement exact. Une fois cette @'etape termin@'ee vous
pouvez sauvez le fichier en cours d'@'edition et fermer votre @'editeur
favori.

Si vous lancez XFree @`a l'aide de la commande @kbd{startx}, il vous
faut taper la commande suivante, pour rendre @'executable votre fichier
fra@^ichement @'edit@'e@tie{}:@*
@kbd{chmod 700 ~/.xinitrc}

Dans le cas d'un login graphique cette manipulation n'est pas n@'ecessaire.

Vous pouvez maintenant tenter de lancer WeeWM en tapant@tie{}:@*
@kbd{startx}


@c ****************************** Configuration *******************************

@node Configuration, Auteurs / Support, Installation, Top
@chapter Configuration

@menu
* Options generales::
* Configuration des touches::
* Fond d ecrans::
@end menu

@node Options generales, Configuration des touches, Configuration, Configuration
@section Options g@'en@'erales

Les options g@'en@'erales sont stock@'ees dans le fichier config.rc
(par d@'efaut : $HOME/.weewm/config.rc).@*
Vous pouvez donc modifier @`a souhait les valeurs des options
disponibles dans ce fichier pour faire correspondre WeeWM @`a vos attentes.


D@'etail des options :

@table @code

@item border
largeur de la bordure des fen@^etres (en pixels)@*
min: 1, max: 3, d@'efaut: 1

@item space
espace entre la fen@^etre et sa bordure (en pixels)@*
min: 0, max: 5, d@'efaut: 1

@item desktops
nombre de bureaux disponibles@*
min: 1, max: 256, d@'efaut: 5

@item minwidth
largeur minimale d'une fen@^etre@*
min: 1, max: 4096, d@'efaut: 15

@item minheight
hauteur minimale d'une fen@^etre@*
min: 1, max: 4096, d@'efaut: 15

@item move_offset
incr@'ement de d@'eplacement des fen@^etres (en pixels)@*
min: 1, max: 256, d@'efaut: 16

@item color.border.active
couleur de la bordure de la fen@^etre active@*
d@'efaut: 'green'

@item color.border.inactive
couleur de la bordure des fen@^etres inactives@*
d@'efaut: 'black'

@item color.sticky
couleur de la bordure pour les fen@^etres coll@'ees@*
d@'efaut: 'blue'

@item info.width
largeur de la fen@^etre d'information - NON DEVELOPPE !@*
min: 10, max: 4096, d@'efaut: 100

@item info.height
hauteur de la fen@^etre d'information - NON DEVELOPPE !@*
min: 10, max: 4096, d@'efaut: 50

@item dock.use
utilisation du dock (1=oui, 0=pas de dock)@*
min: 0, max: 1, d@'efaut: 1

@item dock.size
taille du dock (en pixels)@*
min: 8, max: 512, d@'efaut: 64

@item dock.position
position du dock (1=en haut, 2=@`a gauche, 3=@`a droite, 4=en bas)@*
min: 1, max: 4, d@'efaut: 3

@item dock.align
alignement du dock (0=haut/gauche, 1=centr@'e, 2=bas/droite)@*
min: 0, max: 2, d@'efaut: 0

@end table

@subsection Un exemple de fichier config.rc

Voici un extrait du fichier d'exemple livr@'e avec les paquets de
WeeWM. Vous pouvez le trouver dans son int@'egralit@'e dans le r@'epertoire @i{/usr/share/doc/weewm/examples/}.

@kbd{
border               1@*
space                1@*
desktops             5@*
minwidth             15@*
minheight            15@*
move_offset          16@*
color.border.active  green@*
color.border.inactive black@*
color.sticky         blue@*
info.width           100@*
info.height          50@*
dock.use             1@*
dock.size            64@*
dock.position        2@*
dock.align           0
}


@node Configuration des touches, Fond d ecrans, Options generales, Configuration
@section Configuration des touches

La configuration des touches est stock@'ee dans le fichier keys.rc
(par d@'efaut: $HOME/.weewm/keys.rc). Ce fichier va vous permettre de
choisir quelle combinaison de touches lancera telle ou telle commande.

D@'etail des touches :

Tous les noms de touches peuvent @^etre trouv@'es dans le fichier@*
/usr/include/X11/keysymdef.h (noms de touches sans le pr@'efixe ``XK_'')

Les modificateurs sont :@*
- ``Mod1'': touche alt@*
- ``Mod4'': touche windows@*
- ``Control'': touche control@*
- ``Shift'': touche shift@*


Voici la liste des commandes internes de WeeWM pour les associations
de touches@tie{}: 

@table @code

@item next_win
active la fen@^etre suivante

@item prev_win
active la fen@^etre pr@'ec@'edente

@item pos_top_left
d@'eplace la fen@^etre dans le coin sup@'erieur gauche

@item pos_top
d@'eplace la fen@^etre sur le bord sup@'erieur de l'@'ecran

@item pos_top_right
d@'eplace la fen@^etre dans le coin sup@'erieur droit

@item pos_left
d@'eplace la fen@^etre sur le bord gauche de l'@'ecran

@item pos_center
centre la fen@^etre sur l'@'ecran

@item pos_right
d@'eplace la fen@^etre sur le bord droit de l'@'ecran

@item pos_bottom_left
d@'eplace la fen@^etre dans le coin inf@'erieur gauche

@item pos_bottom
d@'eplace la fen@^etre sur le bord inf@'erieur de l'@'ecran

@item pos_bottom_right
d@'eplace la fen@^etre dans le coin inf@'erieur droit

@item move_win_left
d@'eplace la fen@^etre horizontalement (-X pixels)

@item move_win_right
d@'eplace la fen@^etre horizontalement (+X pixels)

@item move_win_up
d@'eplace la fen@^etre verticalement (-X pixels)

@item move_win_down
d@'eplace la fen@^etre verticalement (+X pixels)

@item prev_desktop
affiche le bureau pr@'ec@'edent

@item next_desktop
affiche le bureau suivant

@item desktop[1-256]
affiche le bureau num@'ero N

@item send_prev_desktop
envoie la fen@^etre sur le bureau pr@'ec@'edent

@item send_next_desktop
envoie la fen@^etre sur le bureau suivant

@item win_max_horizontal
maximise la fen@^etre horizontalement

@item win_max_vertical
maximise la fen@^etre verticalement

@item win_max
maximise la fen@^etre

@item win_fix
colle/d@'ecolle le fen@^etre

@item win_memo_pos
m@'emorise la position et la taille de la fen@^etre

@item win_memo_desktop
m@'emorise le bureau de la fen@^etre

@item win_forget_pos
oublie la position m@'emoris@'ee de la fen@^etre

@item win_forget_desktop
oublie le bureau m@'emoris@'e de la fen@^etre

@item win_kill
ferme la fen@^etre active

@item reconfigure
recharge la configuration - NON DEVELOPPE !

@item quit
quitte WeeWM

@end table

@subsection Un exemple de fichier key.rc

Voici un extrait du fichier d'exemple livr@'e avec les paquets de
WeeWM. Vous pouvez le trouver dans son int@'egralit@'e dans le r@'epertoire
@i{/usr/share/doc/weewm/examples/}.

@kbd{
Mod1|Control              Left       prev_desktop@*
Mod1|Control              Right      next_desktop@*
Mod4                      Left       send_prev_desktop@*
Mod4                      Right      send_next_desktop@*
Mod4                      F1         desktop_1@*
Mod4                      F2         desktop_2@*
Mod4|Shift                Up         pos_top@*
Mod4|Shift                Down       pos_bottom@*
Mod4|Shift                Left       pos_left@*
Mod4|Shift                Right      pos_right@*
Mod1|Control              Escape     quit@*
Mod4            Return  run     aterm   0   7913    xterm@*
Mod4            c       run1    xclock  1   0       xclock@*
}

Dans cet exemple, on a :@*
@kbd{Mod1|Control              Left       prev_desktop}@*
donc utliser les modificateurs Mod1 +
Control (Mod1|Control) + la touche fl@'eche gauche (Left) effectuera
l'action d'aller sur le bureau pr@'ec@'edent (prev_desktop).

@kbd{Mod4            Return  run     aterm   0   7913    xterm}@*
va lancer (param@`etre ``run'') un terminal aterm @`a une position donn@'ee.

Si vous cherchez le nom d'une touche, vous pouvez utilisez @kbd{xev}
pour le trouver. Par exemple, vous d@'esirez conna@^itre le nom de la
touche ``fl@'eche droite''. Lancer donc xev, placez vous dans le fen@^etre
qui apparait et presser la touche ``fl@'eche droite''. Dans votre
terminal appara@^itra quelque chose ressemblant @`a@tie{}:

@kbd{
KeyPress event, serial 24, synthetic NO, window 0xa00001,@*
    root 0x3e, subw 0x0, time 11617881, (122,71), root:(126,88),@*
    state 0x0, keycode 102 (keysym 0xff53, Right), same_screen YES,@*
    XLookupString gives 0 characters:  ""
}

La partie qui nous int@'eresse est : @kbd{keycode 102 (keysym
0xff53, Right)} o@`u l'on peut voir le mot-clef ``Right''. Notre touche
s'appelle donc ``Right''.

@node Fond d ecrans, , Configuration des touches, Configuration
@section Fond d'@'ecrans

Tout d'abord, il faut savoir que les fond d'@'ecrans ne sont pas
g@'er@'es directement par WeeWM mais par un programme externe. Nous vous
pr@'esenterons ici les plus connus et nous vous expliquerons comment
s'en servir de façon basique.

@b{xsetroot :}@*
xsetroot est le logiciel de fond d'@'ecrans livr@'e avec XFree. Il peut
mettre en place des fonds d'@'ecrans seulement s'ils sont simples,
comme une couleur unie. Il peut aussi utiliser une image bitmap. Pour
plus d'information sur ce logiciel reportez vous @`a son manuel
(@kbd{man xsetroot}).

@b{Esetroot :}@*
Esetroot est quant @`a lui plus destin@'e @`a l'affichage d'image et @`a la
gestion de la transparence. En effet, si vous chargez votre image de
fond d'@'ecran @`a l'aide de Esetroot et que vous utilisez la console
Eterm, vous pourrez alors activer la transparence de cette
derni@`ere. Pour afficher un fond d'@'ecran sur toute la totalit@'e de votre
bureau, il vous suffit de taper @kbd{Esetroot -f votre_fichier.png}.

Pour automatiser le chargement de votre fond d'@'ecran pr@'ef@'er@'e au
chargement de WeeWM, vous pouvez par exemple (si vous n'utilisez pas
de gestionnaire de login graphique) ajouter cette commande@tie{}:

@kbd{Esetroot -f /chemin/vers/mon/image.png}

@`a la fin de votre fichier @i{~/.xinitrc}.

@c **************************** Auteurs / Support *****************************

@node Auteurs / Support, , Configuration, Top
@chapter Auteurs / Support

@menu
* Auteurs::
* Reporter un bug::
* Obtenir de l aide::
@end menu

@node Auteurs, Reporter un bug, Auteurs / Support, Auteurs / Support
@section Auteurs

WeeWM est @'ecrit par :@*

@itemize @bullet
@item 
FlashCode:

@itemize @minus
@item
@i{e-mail:} @email{flashcode@@flashtux.org, flashcode AT flashtux DOT org}
@item
@i{web:} @uref{http://www.weewm.org}
@item
@i{irc:} serveur: irc.freenode.net, canal: #weewm
@item
@i{jabber:} flashcode@@jabber.org
@item
@i{icq:} 160677660
@item
@i{aim:} FlashCode AIM
@item
@i{yahoo:} FlashCode_Y
@end itemize

@item
Xahlexx:

@itemize @minus
@item
@i{e-mail:} @email{xahlexx@@tuxisland.org, xahlexx AT tuxisland DOT org}
@item
@i{web:} @uref{http://www.tuxisland.org}
@item
@i{irc:} serveur: irc.freenode.net, canal: #weewm
@end itemize

@item 
Bounga:

@itemize @minus
@item
@i{e-mail:} @email{bounga@@altern.org, bounga AT altern DOT org}
@item
@i{web:} @uref{http://bounga.ath.cx}
@item
@i{irc:} serveur: irc.freenode.net, canal: #weewm
@item
@i{jabber:} Bounga@@jabber.org
@item
@i{icq:} 178297842
@end itemize

@end itemize

@node Reporter un bug, Obtenir de l aide, Auteurs, Auteurs / Support
@section Reporter un bug

Avant de reporter un bug, v@'erifiez si le probl@`eme est d@'ej@`a connu
(en regardant le fichier BUGS dans le dernier paquet source ou le CVS).

Si vous avez d@'ecouvert un nouveau bug, merci de le soumettre sur cette page@tie{}:@*
@uref{http://savannah.nongnu.org/bugs/?func=addbug&group=weewm}

@node Obtenir de l aide, , Reporter un bug, Auteurs / Support
@section Obtenir de l'aide

Aide via IRC :@*
- serveur: @b{irc.freenode.net}@*
- canal: @b{#weewm}@*

Aide via la liste de diffusion :
Vous pouvez souscrire et utiliser la liste de diffusion des utilisateurs pour
obtenir de l'aide@tie{}:@*
- pour souscrire : @uref{http://mail.nongnu.org/mailman/listinfo/weewm-support}@*
- pour envoyer un mail @'a toutes les personnes de la liste : envoyez @`a @email{weewm-support@@nongnu.org}@*

Ou vous pouvez contacter les d@'eveloppeurs, @xref{Auteurs}.

@bye
